Exercice 5.1: 

Quelques primitives systèmes : write, read, open, close, lseek.
fopen n'est pas une primitive système, c'est une fonction de bibliothèque.

Les fonctions de bibliothèques:
- utilisent des descripteurs comme FILE *, 
- utilisation de getc\putc simple, 
- possibilité d'utilisation d'autres fonctions (printf, puts, ect ..), 
- utilisent des primitives systèmes (haut niveau),
- le code ajouté au programme est effectué lors de l'édition de lien. 
Le but prinicpal est d'aider à la programmation.
Les primitives sytèmes, elles:
- utilisent des descripteurs comme int, 
- des paramètres de read\write moins simples,
- uniquement utilisation de read ou write,
- l'interface est de plus bas niveau,
- le code est dans le noyau. 
Le but principal est de sécuriser les données.

Exercice 5.2:

Non, elle ne peut pas fonctionner, plusieurs erreurs sont présentes :
- les arguments de open sont faux : le deuxième doit être un int (flag)
- on renvoie un descripteur int avec fd = open(...)
- int c; doit être remplacé par char c (=1 octet) ou d'un unsigned c (=32 bits), mais utilisé un char dans le cas présent est plus judicieux
- pas de vérification des erreurs : if(fp==1) then perror(open(...); exit(1));

